Poprzednio…
To nie robota amatorów.
Koroner musi obejrzeć nóż,
którym mnie zaatakowali.
- Może pasuje do tych cięć.
- Dobra.
Zawartość pendrive'a jest własnością
armii Stanów Zjednoczonych.
Należy zwrócić go do Pentagonu,
gdzie jego miejsce.
Anna miała pendrive'a, gdy wyjeżdżała.
Chyba wiem, gdzie może być.
Wysłała pendrive'a i może telefon,
zanim wsiadła do metra.
Kobieta zabija się w metrze,
którym jedzie szef sztabu
kandydata na prezydenta?
A CIA porywa przez to ludzi?
Tym razem zróbmy to po dobroci.
Nie.
Benowi poderżnięto gardło
zakrzywionym nożem.
Przypomina pazur. Nazywa się karambit.
Używają go w sztukach walki w Indonezji.
Policja! Ręce do góry!
Ręce za głowę!
To nie ja.
Zamknij się! Na kolana.
Padły strzały!
Potrzebne wsparcie w Liberty Gardens!
Sześć ciał, podejrzany ucieka.
Biały mężczyzna,
195 cm wzrostu, około 115 kilo.
Może być uzbrojony.
To Reacher.
Dzwonię do ciebie od 20 minut.
Jednak żyjesz.
Ja tak, ale wielu innych ludzi nie.
Czwórka Redsów i ochroniarze Lili
są martwi w jej pokoju.
- Przyjechała policja.
- Szlag.
Myślą, że to ja.
Ledwo uciekłem. Musimy się dowiedzieć,
kto porwał Lili i Amishę.
Reacher, nikt raczej ich nie porwał.
Czy tym ludziom poderżnięto gardła?
Grube cięcia jak u dziewczyny z OnlyFans?
Tak załatwili Redsów. Skąd wiesz?
Według koronera Mary Ellen Daniels i Bena
zabito zakrzywionym ostrzem.
Nazywa się karambit.
Broń pochodząca z Indonezji.
Gdzie twoja dziewczyna, Reacher?
Pomyliłem się.
Lila i Amisha wróciły do pokoju.
Redsi już na nie czekali.
Pocięły ich i uciekły.
Nie zostały porwane.
Cały czas nas wkręcały.
Wynajęły Mary Ellen,
by uwiodła twojego siostrzeńca,
potem ją zabiły i porwały Bena.
Anna nie wysłała tego dysku Lili.
Trzymała go z dala od niej.
Wysłała go do kogoś,
kto zrobiłby wszystko, by jej pomóc.
Kogoś, komu ufała najbardziej.
Do swojego brata.
Ten pendrive już od rana
może być w skrzynce Jacoba.
Jedźcie po niego.
A ty co będziesz robił?
Uciekał.
Stać!
Nie ruszaj się!
Mogę poprowadzić. Może…
Prawie jesteśmy.
Mam się na czym skupić.
Ale dzięki.
- O kurde.
- Co?
Poprosiłem zaufanych ludzi z dark webu,
by znaleźli coś na temat Amishy i Lili.
Amisha to duch, ale znajomy
haker finansowy ma coś na Lilę.
„Sknerus McRuchacz”?
To tylko ksywka. Można mu ufać.
Odkrył, że jeszcze kilka tygodni temu
Lila Hoth
nie miała finansowych odcisków palców.
Hipotek, kont bankowych
czy kredytów studenckich.
To dlatego, że Lila Hoth
i Amisha Hoth to ściema.
Tak, ale nagle w systemie
pojawia się platynowa karta Amex
na nazwisko Lili
z sześciocyfrowym limitem.
Kupiła nią bilety pierwszej klasy
z Indonezji do USA dla Lili Hoth,
Amishy Hoth i ich ochroniarzy.
Ostatnio kupiła piąty bilet
na lot z Dżibuti,
który wylądował tu dziś rano.
Kto jest z Dżibuti?
McRuchacz próbuje namierzyć bilet.
Ale to nazwisko
będzie pewnie z fałszywego paszportu.
Ale laski sprowadziły go
do USA nie bez powodu.
To na pewno nic dobrego.
Zaraz wrócimy. Rób swoje.
Przyjąłem.
To pismo Anny.
Tu jesteś, zgubo.
Jej telefon.
I numer 011806.
Urodziny Bena.
Podała ci hasło.
ROZMOWA ZE SKNERUSEM MCRUCHACZEM
Co to?
„Tomas Waberi”. Co planujesz?
Rozładowany.
A moja ładowarka nie pasuje.
Kupimy ci nową.
Ale na razie sprawdźmy pendrive
na laptopie Pluma.
Tamara, ten samochód.
Dalej!
9-1-1, co się stało?
Tu detektyw Tamara Green
z policji w Filadelfii.
Jestem z policjantem z Mayfield i cywilem
w niebieskim Fordzie Taurusie,
jadę na północ…
- Gdzie jesteśmy?
- Parson's Avenue!
Parson’s Ave. Czarny SUV
z dwiema uzbrojonymi dorosłymi kobietami
ściga nasz pojazd.
Potrzebne wsparcie!
Przyjęłam.
Wysyłamy jednostki.
Proszę pozostać na linii.
Nie daj im uciec.
- W życiu.
- Szybciej!
Czekaj. Spróbuję czegoś.
Za szybko! Wylądujemy w rzece!
Inicjacja w liceum.
Ten zakręt z pełną prędkością.
Wszyscy to robiliśmy, ale Lila nie.
O w mordę!
Mówiłeś, że w liceum ci się udało.
Bo udało. I uderzyłem Maximą taty w most.
Rozbiły się!
Wciąż mamy kłopoty.
Mamy pendrive’a, a one skasowały wóz.
Odjedź, zanim tu zginiemy.
Jeśli uciekniemy, oni też to zrobią.
Zatrzymam je tu,
póki nie zjawi się wsparcie.
Mają broń automatyczną.
Jeśli nie podoba ci się to,
co chcę zrobić, wysiądź.
Bądź mądry.
Nie straciłaś tego, co ja.
Zostało mi siedem kul.
Dobrze je wykorzystam.
Przepraszam.
Musimy uciekać!
Nie, mają pendrive'a!
Nie sprzedamy niczego, jeśli zginiemy!
Lila!
Teraz!
Kurwa!
Zejdźcie na ziemię!
- Nie!
- Co?
Nie!
- Pokaż ręce!
- Policja!
Uciekły!
Z tej wysokości pewnie się zabiły.
Ręce!
Rzuć odznakę!
NIE SZUKAJ TU ODPOWIEDZI
MÓJ PRAWNIK JEST DO BANI, TWÓJ TEŻ
JEŚLI KOGOŚ TO OBCHODZI,
GÓWNIANY JOHN NIE ŻYJE
Nie pierwszy raz
Green wplątała się w kłopoty.
I wtedy też nie z własnej winy.
Wyrolowana przez jakąś polityczną fuchę.
Dzięki tobie młoda
znowu dostanie po dupie.
Więc to moja wina?
To dobra policjantka. Zawsze myślałem,
że niedługo się w tym odnajdzie
i wyrwie się z tej dziury.
A potem zjawiasz się ty
i pakujesz ją w to gówno.
Martwisz się, że już zawsze
będzie pracować
z jakimś wypalonym, pijanym gliną.
Zgadza się.
A teraz mam pytanie.
Dlaczego taki osiłek jak ty
ma osobisty numer
kandydata na prezydenta?
Tylko nie mów, że to fałszywka.
Zadzwoniłem i się rozłączyłem.
Ale facet, który odebrał,
brzmiał jak ten z telewizji.
W co ty wplątałeś Tamarę?
Jeśli ci powiem, pomożesz mi?
W życiu.
To wsadź sobie tę wizytówkę w dupę.
Tak, kupiłem największego.
Kupię lody w drodze do domu.
Wiem, ale brak migdałków
wymaga trochę rozpieszczania.
Do zobaczenia. Też cię kocham.
Przepraszam.
Dobra. Powinno wystarczyć.
Smaruj maścią z antybiotykiem
dwa razy dziennie przez trzy dni.
Dzięki, Terry.
Mam rozbity ekran.
Nie odczytamy pendrive'a.
Sprzęt wydziałowy odpada.
Im mniej o nim wiedzą, tym lepiej.
Wiemy tylko my i Reacher.
Sprawdzę, co u niego.
Tak?
Jakey?
Jesteśmy cali, wujku.
Byłem w Hackensack,
gdy zadzwonili w sprawie mostu.
Najpierw Anna, teraz to?
To porucznik Monty DeRosa.
Zarządza stacją Mayfield.
Wujku, to detektyw Tamara Green
i Russell Plum.
To moi przyjaciele.
Policja to rodzinny interes?
Latami byłem partnerem jego taty.
Od dziecka nazywa mnie wujkiem.
Po tej całej akcji
nie wiem, jak w ogóle przeżyłeś.
Ja ledwo funkcjonuję.
Jak się trzyma Ben?
Ben…
Ben został zamordowany.
Boże.
Co tu się dzieje, synu?
Jeszcze nie wiemy,
ale stoją za tym te dwie kobiety,
które skoczyły z mostu.
Wiem, to gruba sprawa.
Grubsza, niż myślisz.
Te kobiety nie skończyły zabijać.
To znaczy?
Merle Harkavey.
Znaleziono go martwego
na Pleasant Avenue. Poderżnięte gardło.
Świadek widział,
jak dwie przemoczone kobiety
wskoczyły do jego auta i odjechały.
One żyją.
Wyłowiłeś gnata?
Nie.
Wolę takie stare zabaweczki.
Mogłeś jechać ze mną w Baltimore.
Teraz zasady się zmieniły.
Niech zgadnę.
Prawdziwi gliniarze
znajdą mnie tu powieszonego,
bo nie mogłem znieść poczucia winy
za to, czego nie zrobiłem.
Mniej więcej.
Więc płacz do Boga, krzycz o pomoc.
Nikt cię nie usłyszy przez te pustaki.
Miałem ci powiedzieć coś jeszcze.
Przegrałeś, Reacher.
Ty sukinsynu!
Przeżyjesz. Znam dzieciaka
z jednym uchem w Maine.
Jakoś sobie radzi.
Nie, nie.
Nie możemy wezwać federalnych!
Zaufaj mi, proszę!
Nie chodzi o zaufanie,
tylko o rzeczywistość.
Ta sprawa jest za duża
dla policji w Mayfield.
Federalni ją przejmą! Wykluczą mnie!
Mają środki, by sobie poradzić…
To moją rodzinę zamordowali!
Ja aresztuję te zwierzęta,
nie jebani federalni!
To bezlitośni zabójcy.
Widziałeś, co robili?
Zostawiają za sobą mnóstwo ciał.
Strzelają do policjantów.
To nie nasza liga. To sprawa federalna.
Zadzwoń do FBI, powiedz im, co wiesz,
i pozwól im pracować.
Dobrze, wujku.
Mamy powody sądzić,
że federalni próbują to zatuszować.
CIA też ma w tym swój udział.
Nie chciałem ci mówić.
Nie chcę cię w to mieszać.
Dlaczego rząd miałby to robić?
Nie jesteśmy pewni.
Który to oddział FBI?
- Nie mamy pojęcia.
- Nie wiecie?
Jake, jesteś zbyt mądry,
by polegać na niewiadomych.
Nie wiesz, kto i dlaczego.
Myślisz, że federalni
mogą być w to zamieszani?
Masz tylko tyle?
W porządku. Zadzwonię do nich.
- Dobry chłopak.
- Wszystko im opowiem.
- Proszę cię.
- Nie.
Mamy tu zdegradowaną detektyw,
małomiasteczkowego glinę i blogera.
- To nas przerasta.
- Zgadza się.
Zuch chłopak. Zadzwoń do nich.
Jestem głodny. Zamówię coś do jedzenia.
Wam też dobrze zrobi.
Nie dzwonię do żadnego jebanego FBI.
Sprawdźmy jeszcze raz.
„Piętnaście z serem, 15 bez cebuli,
trzy porcje frytek, sześć puszek coli”.
- Dolicz do rachunku policyjnego.
- Jasne.
- Dzięki.
- Nie ma sprawy.
FBI będzie tu za godzinę,
a my wyjdziemy się przewietrzyć.
Co za dzień.
Nie spieszcie się.
Zamówiłem w White Manna.
Pewnie trochę im zejdzie.
Dziękuję.
Wciąż nie odbiera.
Ktoś go dopadł?
Nie wiem.
NIEZNANY NUMER
- Halo?
- To ja.
Co ci się stało?
Aresztowali mnie, ale uciekłem.
Co to znaczy?
Że zbieram zarzuty. Macie pendrive'a?
I telefon Anny, ale padł.
A mój laptop dostał kulkę.
- Kulkę?
- Lila i Amisha były u Jacoba.
Uciekliśmy. Wiedzą, że mamy pendrive'a.
Gdzie jesteście?
- Jedziemy radiowozem do Filadelfii.
- Skradzionym.
A Lila i Amisha?
Szukają nas i pendrive'a.
Poderżnęły komuś w Mayfield gardło
i ukradły mu auto.
Przeżył?
Merle wykrwawił się na ulicy.
Był dobrym człowiekiem.
Miał trzy córki.
Rozesłano list gończy,
ale Lila zmieni auto.
Dokąd właściwie jedziemy?
Lila i Amisha ścigają nas,
gliny ścigają Reachera…
Jeszcze CIA.
Wkurzą się po tym, co zrobiłem.
Nie wychylaj się.
Spotkamy się na rogu
„G Street i East Allegheny”,
przecznicę na wschód od K. i A.
Nie ma tam komisariatów,
a jest sklep z elektroniką,
więc kupimy ładowarkę i nowy laptop.
Daleko jesteście?
Dojedziemy za 70 minut.
Raczej 90. Niedługo dowiozą
burgery na komisariat.
Monty będzie nas szukał, ogłosi alarm.
Trzeba pozbyć się radiowozu.
Kurwa, to jakiś żart.
Zostań przy aucie. Hej, Cyrus. Jak kot?
Podarł zajebiście drogą kanapę
mojej siostry.
Każe mi kupić nową.
Jak macie dla mnie szczeniaka, spływajcie.
Żadnych zwierzaków. Potrzebujemy fury.
- Macie furę.
- Zostanie tutaj.
Nie zostawisz tu radiowozu.
Zaparkuj go z tyłu i zarzuć plandekę.
Albo mogę zająć wszystko,
co nie ma rachunku,
włącznie z kołpakami.
Czemu zawsze psujesz mi biznes?
Niezły wóz.
Dostałam go od kumpla.
Opowiesz nam,
jak wydostałeś się z aresztu?
Całe ucho?
Nie to.
To też nie.
To pasuje.
Chcesz sobie dorobić?
Mówisz po angielsku?
Trochę…
Sprzątasz po godzinie wymeldowania,
więc nie przygotujesz go
dla następnego gościa.
Skorzystamy z niego
przez kilka godzin.
Wszyscy wygrywają.
Jest pani odważniejsza ode mnie.
Dobra, zobaczmy.
Sampson, Cahill.
To musi być generał Putra.
Co to ma być?
Naładował się.
Miałem wiedzieć…
WPISZ PIN
…co z tym zrobić,
ale nie wiem, co to jest.
Szukają tego najemnicy, federalni, CIA
i indonezyjskie zabójczynie.
Nie wiemy dlaczego.
Nie ma tu innych plików.
To bez sensu.
Czemu za to zabijają?
Znalazłem ostatnie SMS-y Anny.
Z zastrzeżonym numerem.
To musi być Lila.
Wysłała Annie adres w Filadelfii
w noc jej śmierci.
Tam miały się spotkać.
Więc tam teraz pojedziemy.
„East Moyamensing 190”…
To opuszczona restauracja.
Chyba robią tam jakiś remont.
Lila wysłała filmik…
chwilę przed adresem.
Nie.
Jacob…
Proszę, przestańcie!
Powiedz matce.
Mamo. One ją tną.
Będę następny,
jeśli nie zrobisz tego, co każą.
Proszę, przestańcie.
Jest jeszcze jeden.
Nie patrz, bo już nie zapomnisz.
Nie może zostać sam.
Nie skoczy.
Ktoś powinien z nim być.
Sprawdzaj telefon, może coś znajdziesz.
Skrzywdzę je.
Tak jak one skrzywdziły moją rodzinę.
Wezmę ich noże
i wbiję je im głęboko
prosto w bebechy.
Zarżnę je
jak zwierzęta, którymi są…
Nie znam cię dobrze,
ale wiem, że nie jesteś taki.
Nie takiego kochali cię Anna i Ben.
Tamten ja też już nie żyje.
Nie pozwolę ci odlecieć.
Z ostatniej chwili.
Policja wzywa mieszkańców
Filadelfii i doliny Delaware,
by wypatrywali człowieka,
który napadł policjanta
i uciekł z aresztu
zaledwie kilka godzin temu.
Zbieg, Jack Reacher,
został dziś zatrzymany
w związku z wieloma zabójstwami.
Biały mężczyzna,
195 cm wzrostu, waży 115 kilo.
Z takim wzrostem i wagą
Jack Reacher jest niezwykle niebezpieczny.
NUMER NIEZNANY
Zaczynamy.
Mówią o panu w TV.
Lepiej, żeby miał pan coś dobrego.
Czemu ludzie giną z powodu pańskiego
zdjęcia z Cahillem i Putrą sprzed 25 lat?
Więc znalazł pan pendrive'a.
To na nim było? Zdjęcie?
Nic więcej.
Nic, za co warto zabijać.
Chodzi o szantaż.
Dowód współpracy z Putrą
byłby ciosem dla mojej kampanii.
Bzdura. Już mówiłem, Bin Laden i Husajn
byli naszymi sojusznikami.
Wielu polityków się do nich przymilało,
nie niszcząc przez to kariery.
Bez urazy, ale to za duża rzeź,
by zniszczyć kongresmena.
Więc nie wiem,
co jest wyjątkowego w tym zdjęciu.
Może ten drugi na zdjęciu wie.
Pokaż mu.
Jasne.
Nie jest z Delty.
To naukowiec badający malarię.
Jak się nazywa?
Nie wiem.
Nie miałem nic wspólnego z naukowcami.
To był przydział Cahilla.
Ja pracowałem z ludźmi Putry.
Co robił w tym pokoju?
To było 25 lat temu. Nie wiem.
Zawsze pan tak odpowiada.
Idealnie wybrał pan sobie karierę.
Mam pana okłamać?
Też jestem zdezorientowany.
Wiem tylko, że oglądam wiadomości i mówią,
że zabił pan jakichś ludzi w hotelu.
Uciekł pan z więzienia
po napaści na glinę.
Nie był gliną, był z CIA.
Skoro jestem winny,
czemu pan ze mną rozmawia?
Słuszna uwaga.
Rannego funkcjonariusza
przewieziono do szpitala
i mimo poważnych obrażeń uważa się,
że jest w stanie niezagrażającym życiu.
Władze proszą każdego…
Przepraszam, że przeszkadzam,
ale musicie to zobaczyć.
Ranny policjant był…
- …do szpitala…
- O nie.
Jest uzbrojony i bardzo niebezpieczny.
To każdy kanał.
Nie zbliżajcie się.
Podjechało sześć radiowozów.
I tak za mało.
Następny ruch?
Gliny myślą,
że zaatakowałem jednego z nich.
Będą żądni krwi.
Jeśli mamy dotrzeć do restauracji,
musimy się rozdzielić.
Jacob i Plum do biblioteki.
Znajdźcie naukowca ze zdjęcia.
Nie. Jadę do restauracji.
Tam jechała moja siostra.
Reacher ma rację. Plum to cywil,
potrzebuje ochrony, a ty jesteś gliną.
Musicie stąd wyjść.
Idźcie tylnymi schodami.
Dobrze. A co z tobą?
Łatwizna. Znowu mnie aresztują.
Nie ruszaj się! Pokaż ręce!
Policja! Spokojnie, mam go.
Rusz ten wielki tyłek.
Podejrzany aresztowany.
Proszę opisać osoby, które pani widziała.
Chwila! Zatrzymajcie ich! Są razem!
Ten mężczyzna jest z kobietą.
Tak, aresztowała go.
Mamy wszystko pod kontrolą.
- Nie…
- Nie, chwila.
Mówisz, że są razem?
Tak, weszli do pokoju hotelowego!
Była jego zakładniczką?
Nie, wielkolud i jego koledzy
weszli pierwsi. Ona za nimi.
Wszyscy się znają!
Szlag!
Policja. Zatrzymaj się.
Szybko im poszło.
Szlag!
Wysiadaj.
Tutaj!
Nie ruszajcie sami. Czekajcie na wsparcie.
Przyjąłem.
Stać!
Hotel!
Policja! Strzelec, przecznica na wschód!
Zostać w środku! Odsunąć się od okien!
Zamknąć drzwi.
I nie wpuszczać nikogo do środka.
Wracaj do środka.
Wpuśćcie mnie! Dalej!
Policja, otwierać!
Otwórz te cholerne drzwi!
Dalej! Szybko!
Szlag.
Jaki jest plan?
Będziemy zjeżdżać.
Pieprz się.
- Nauczyłem się tego w wojsku.
- Dwie osoby, jedna uprząż.
Liny utrzymają nasz ciężar.
Wejdź mi na plecy i obejmij mnie nogami.
Jeśli spadnę, zginę.
To nie spadaj.
Idziemy.
- Kurde!
- Już dobrze.
Trzymaj się mocno.
Daj rękę!
Nie!
Kuźwa, to szkło?
Rozłóż ciężar ciała.
Pęka!
Nie ruszaj się, idę do ciebie.
Wezmę cię za rękę.
Pociągnę cię w moją stronę.
- Dobrze.
- Powoli.
Mam cię. Spokojnie.
Ciągnę.
Stać!
Pokaż ręce!
Na ziemię!
Tamaro?
Rozluźnij ciało.
Idziemy!
Autobus.
Przepraszam.
- Zabieram go ze sobą.
- Wszystko dobrze?
Nie jest dobrze.
POSZUKIWANY
To ten gość z wiadomości. On!
To ten z wiadomości!
Wezwijcie policję!
Nie wypuszczajcie go!
Tam jest!
Poszedł tam! Ten, który dziś uciekł!
Czekamy 10 minut,
a potem idziemy do restauracji.
To niedaleko stąd.
To dobrze. Trochę się zmęczyłem.
To tu.
Reacher.
Krew Bena.
Całkowicie wyschnięta.
Pewnie jest tu od kilku dni.
Był tu przetrzymywany. Tutaj go zabito.
Tam go torturowały.
Nie doceniły siły sportowca.
Strach wywołał adrenalinę.
Uwolnił się.
Rozpiął resztę. Pobiegł do drzwi.
Ledwo zdążyły go złapać.
Poderżnęły mu gardło, nim zdołał uciec.
Wykrwawił się, a potem pozbyły się ciała.
Nie pozostawił mi wyboru.
Daj mi pendrive'a, Reacher.
A niby czemu?
Ona ma pistolet, a ty nóż.
Mam nóż…
i kartę przetargową.
Przepraszam. Powinienem był posłuchać.
Pendrive.
Teraz.
Napisy: Anna Kurzajczyk
Nadzór kreatywny nad tłumaczeniem
Maciej Kowalski